Si, are you ready to be my life partner?
Sis, handa ka na bang maging katuwang ko sa buhay?
I'm ready
Handa na ako
to be your life partner forever.
na maging katuwang mo habang buhay.
I already have a wife!
May asawa na ako!
P', who is that woman?
P-P-P, sino ba 'yang babaeng 'yan?
Her name is Tookta.
Ang pangalan niya ay Tookta.
"Her name is Tookta."
"Ang pangalan niya ay Tookta."
No matter how badly you act,
Kahit gaano ka pa kasama ang iyong ginagawa,
I'll still love you the same.
Mamahalin pa rin kita nang pareho.
P'Klao.
P'Klao.
My mom said you raise buffaloes?
Sabi ng nanay ko nag-aalaga ka raw ng kalabaw?
What's wrong with you?
Ano ba ang problema mo?
Why are you being so ridiculous?
Bakit ka ba nagpapakatanga?
Is being jealous of my own girlfriend ridiculous?
Nakakatawa ba ang pagseselos ko sa sarili kong girlfriend?
Song, sweetheart.
Kanta, sinta.
My eyes aren’t playing tricks on me, right?
Hindi naman ako niloloko ng mga mata ko, 'di ba?
I’m seeing the exact same thing you are.
Nakikita ko ang eksaktong parehong bagay na ikaw.
Our house suddenly has buffaloes
Biglang nagkaroon ng mga kalabaw ang bahay namin
chickens
mga manok
and
at
a cat.
isang pusa.
Since when did our house become a zoo?
Kailan pa naging zoo ang bahay namin?
What is going on here?
Ano ang nangyayari rito?
Oh, you’re back?
Ah, nakabalik ka na ba?
Mom, Dad, Song.
Nanay, Tatay, Song.
So?
Kaya?
Do you like them?
Gusto mo ba sila?
They’re my pets.
Mga alagang hayop ko sila.
Your pets?
Ang mga alagang hayop mo?
Aren’t these the animals we saw at Klao’s house?
Hindi ba't ito ang mga hayop na nakita natin sa bahay ni Klao?
Uh, then what are they doing here?
Uh, ano naman ang ginagawa nila rito?
Si, what are you doing?
Sis, anong ginagawa mo?
Si.
At.
Where are you taking the kids?
Saan mo dadalhin ang mga bata?
Even though you raised Pidpee, Muedmon, Jon, and Pao
Kahit na pinalaki mo sina Pidpee, Muedmon, Jon, at Pao
we’re married now.
kasal na kami ngayon.
I’ll consider everything that belongs to you
Isasaalang-alang ko ang lahat ng bagay na pagmamay-ari mo
as mine too.
bilang akin din.
I’m taking the kids home with me.
Isasama ko ang mga bata pauwi.
Your house in Bangkok?
Bahay mo sa Bangkok?
And how are you taking them there?
At paano mo sila dadalhin doon?
Just like this. Why?
Ganito na lang. Bakit?
Don’t try to stop me
Huwag mo akong subukang pigilan
because it’s not going to work.
dahil hindi ito gagana.
Si.
At.
You’re still acting like this.
Ganito ka pa rin umaarte.
because you’re still mad at me, right?
kasi galit ka pa rin sa akin, 'di ba?
You don’t need to ask me.
Hindi mo na ako kailangang tanungin.
You know exactly what you did.
Alam mo naman talaga ang ginawa mo.
Si.
At.
You’re still not over being mad at me?
Hindi ka pa rin ba natatapos ang galit mo sa akin?
It’s such a small thing.
Napakaliit na bagay lang naman.
How many times do I have to say
Ilang beses ko bang kailangang sabihin
that Tookta and I are nothing.
na kami ni Tookta ay walang-wala.
We’ve just known each other a long time.
Matagal na kaming magkakilala.
so we just greet each other normally, that’s all.
kaya nagbabatian lang kami nang normal, yun lang.
It may be a small thing to you.
Maaaring maliit na bagay lang ito para sa iyo.
but it’s a big deal to me.
pero malaking bagay ito para sa akin.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
And how are you taking them there?
At paano mo sila dadalhin doon?
Can you even take care of them?
Kaya mo ba silang alagaan?
Why wouldn’t I be able to?
Bakit hindi ko kaya?
Pidpee and Muedmon are super easy to raise.
Napakadaling palakihin ang Pidpee at Muedmon.
As long as they have water and grass
Hangga't mayroon silang tubig at damo
they’ll be fine.
Magiging maayos sila.
As for Jon, he can live anywhere.
Kung tungkol naman kay Jon, puwede siyang tumira kahit saan.
They just need a wide space.
Malawak na espasyo lang ang kailangan nila.
And my house is even bigger than this one.
At mas malaki pa ang bahay ko kaysa rito.
As for Pao, he’s even more attached to me than to you.
Si Pao naman, mas lalo pa siyang naaakit sa akin kaysa sa'yo.
He might want to stay with me more than with you.
Baka mas gusto niya pang manatili sa akin kaysa sa'yo.
But they’re not used to Bangkok’s weather.
Pero hindi sila sanay sa panahon sa Bangkok.
I’m worried and scared something might happen to them.
Nag-aalala ako at natatakot na baka may mangyari sa kanila.
There are plenty of good vets in Bangkok.
Maraming magagaling na beterinaryo sa Bangkok.
I’m not going to let them get sick and die.
Hindi ko hahayaang magkasakit sila at mamatay.
And did you ask your mom and dad for permission yet?
At humingi ka na ba ng permiso sa nanay at tatay mo?
Your house is huge and luxurious.
Malaki at marangya ang bahay mo.
Your parents might not want...
Baka ayaw ng mga magulang mo...
Why do I need permission?
Bakit ko kailangan ng pahintulot?
That’s my house too.
Bahay ko rin 'yan.
I can do whatever I want.
Kaya kong gawin ang kahit anong gusto ko.
Are you done talking yet?
Tapos ka na bang mag-usap?
So I can leave.
Kaya pwede na akong umalis.
Si.
At.
Please don’t go.
Huwag ka sanang pumunta.
You, from now on
Ikaw, mula ngayon
don’t let me see your face again.
Huwag mo nang hayaang makita ko pa ang mukha mo.
I don’t care if you live or die.
Wala akong pakialam kung mabuhay ka o mamatay.
And don’t contact me anymore.
At huwag mo na akong kontakin pa.
I don’t want to see your face again.
Ayoko nang makita pa ang mukha mo.
Go, hurry up.
Sige, bilisan mo.
Si.
At.
You can’t be this selfish.
Hindi ka pwedeng maging ganito ka-selfish.
You two just got married.
Kakasal lang kayong dalawa.
And you’re already fighting?
At nag-aaway na kayo?
Exactly, sweetheart.
Eksakto, mahal.
Why can’t you two just talk things out?
Bakit hindi na lang kayong mag-usap?
Instead of getting mad and moving everything out like this.
Sa halip na magalit at ilabas ang lahat nang ganito.
Are you two really going to make it?
Talaga bang makakarating kayong dalawa?
Can’t help it.
Hindi ko mapigilan.
She was flirting with another woman.
Nakikipaglandian siya sa ibang babae.
People who do something wrong deserve this.
Nararapat lang ito sa mga taong gumagawa ng mali.
But these little guys didn’t do anything wrong.
Pero wala namang ginawang masama ang mga batang ito.
Dragging them around like this might make them sick.
Ang pagkaladkad sa kanila nang ganito ay maaaring magkasakit sa kanila.
And besides
At bukod pa rito
your father is allergic to cat fur.
Ang tatay mo ay allergic sa balahibo ng pusa.
Did you forget already?
Nakalimutan mo na ba agad?
I didn’t forget. I sneeze that loud every day.
Hindi ko nakalimutan. Ganoon kalakas ang pagbahing ko araw-araw.
Don’t worry.
Huwag kang mag-alala.
I already planned everything out Pao’s going to sleep in my room.
Naplano ko na ang lahat, matutulog na si Pao sa kwarto ko.
He won’t wander around and bother Mom and Dad for sure.
Siguradong hindi siya gagala at maaabala sina Mama at Papa.
As for Pidpee, Muedmon, and Jon
Tungkol naman kina Pidpee, Muedmon, at Jon
they can stay in our garden.
maaari silang manatili sa ating hardin.
Our garden is huge and spacious.
Malaki at malawak ang aming hardin.
The kids will definitely be comfortable there, right?
Siguradong magiging komportable ang mga bata doon, 'di ba?
Pidpee.
Pidpee.
As for P’Klao
Tungkol naman kay P'Klao
I really want to know too
Gusto ko rin talagang malaman
how long she can live alone
gaano katagal niya kayang mabuhay nang mag-isa
without Pidpee and Muedmon
nang walang Pidpee at Muedmon
without me, Jon, and Pao.
kung wala ako, si Jon, at si Pao.
How many days can she last alone?
Ilang araw kaya niya kayang mag-isa?
Can you handle it?
Kaya mo ba? / Kaya mo ba?
Are you okay, Dad?
Ayos ka lang ba, Tatay?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I’m home alone
Mag-isa lang ako sa bahay
without you and the kids.
kung wala ka at ang mga bata.
I’m so lonely.
Sobrang nag-iisa ako.
P’Klao.
P'Klao.
Pew pew.
Pew pew. / Pew pew.
Tookta.
Tookta.
How did you get in here?
Paano ka nakapasok dito?
Well, you left the door wide open for me
Aba, iniwan mong bukas ang pinto para sa akin
so I came in.
kaya pumasok ako.
Hey, hey, hey.
Hoy, hoy, hoy.
Ta-da.
Oo.
Sour curry.
Maasim na kari.
Son-in-law eggs.
Mga itlog ng manugang.
Looks like my mom’s definitely getting you
Mukhang naiinis na talaga ang nanay ko sa'yo.
as a son-in-law for sure.
bilang manugang sigurado.
Have you eaten yet?
Kumain ka na ba?
I already ate.
Kumain na ako.
Thank you so much.
Maraming salamat.
- You're welcome. - I'll go put these
- Walang anuman. - Ilalagay ko na ang mga ito
into bowls and save them for tomorrow.
sa mga mangkok at itabi ang mga ito para bukas.
Wait here for a sec.
Maghintay ka rito sandali.
Sure.
Sigurado.
Just a sec.
Sandali lang.
Moral support.
Suportang moral.
- In case you get tired. - Moral support.
- Kung sakaling mapagod ka. - Suportang moral.
Be careful walking.
Mag-ingat sa paglalakad.
Brother-in-law.
Bayaw.
Sister-in-law.
Hipag.
And this is
At ito ay
my sister-in-law.
ang aking hipag.
Done.
Tapos na.
So,
Kaya,
are you home alone?
mag-isa ka lang ba sa bahay?
Oh.
Ah.
Si is working upstairs.
Si Si ay nagtatrabaho sa itaas.
Really? But this morning, I saw your girlfriend drive out.
Talaga? Pero kaninang umaga, nakita kong nagmaneho palabas ang girlfriend mo.
She still hasn't come back yet.
Hindi pa rin siya bumabalik.
Did you two have a fight or something?
Nag-away ba kayong dalawa o ano?
Tookta.
Tookta.
I'm sorry.
Pasensya na.
But I need to be honest with you.
Pero kailangan kong maging tapat sa iyo.
I'm already married.
May asawa na ako.
And I've always seen you as my little sister.
At palagi kitang itinuturing na nakababata kong kapatid.
But if you come into my house right now,
Pero kung pupunta ka sa bahay ko ngayon din,
and someone happens to see us,
at may nakakita sa amin,
they might get the wrong idea.
baka mali ang akala nila.
I think you should head home first.
Sa tingin ko dapat ka munang umuwi.
And besides, I've been really busy lately.
At isa pa, naging abala talaga ako nitong mga nakaraang araw.
We probably won't get to talk much.
Malamang hindi tayo masyadong makakapag-usap.
You understand, right?
Naiintindihan mo, 'di ba?
Aha, your girlfriend
Ah, ang kasintahan mo
must be jealous of me, huh?
Siguro nagseselos siya sa akin, 'di ba?
But that can't be helped.
Pero hindi na iyon makakatulong.
I'm just too pretty.
Masyado lang akong maganda.
If you're uncomfortable today,
Kung hindi ka komportable ngayon,
then I'll head back for now.
kung gayon ay babalik muna ako sa ngayon.
I'll come see you another day instead.
Pupuntahan na lang kita sa ibang araw.
Actually, next time if you want to bring me something,
Sa totoo lang, sa susunod kung may gusto kang ibigay sa akin,
you can just ask your mom to bring it over.
Pwede mo namang hilingin sa nanay mo na dalhin 'yan dito.
Or just call me.
O tawagan mo na lang ako.
I'll have someone pick it up.
May ipapakuha ako.
I'm scared
Natatakot ako
my girlfriend might misunderstand.
Baka ma-misinterpret ng girlfriend ko.
If you're that scared of your wife, then fine.
Kung takot ka sa asawa mo, ayos lang.
I won't bring you anything again.
Wala na akong ihahatid sa'yo ulit.
Give it back to me.
Ibalik mo sa akin.
I've done all this for you,
Ginawa ko na ang lahat ng ito para sa iyo,
and if you still won't stop sulking,
at kung hindi ka pa rin tumigil sa pagmumukmok,
I'm gonna get mad too.
Magagalit din ako.
And look at this.
At tingnan mo ito.
You took all the kids with you.
Isinama mo lahat ng mga bata.
What am I supposed to do now?
Ano na ang dapat kong gawin ngayon?
Pao.
Pao.
Why hasn't P'Klao come to make up with me yet?
Bakit hindi pa dumating si P'Klao para makipagbati sa akin?
Seriously,
Seryoso,
she hasn't even sent me a single text.
Hindi man lang siya nagpadala sa akin kahit isang text.
Doesn't she miss me and you at all?
Hindi ba niya ako nami-miss at ikaw man lang?
Just wait.
Maghintay ka lang.
I'm gonna sulk even harder.
Mas lalo akong magmumukmok.
You'll see.
Makikita mo.
Right?
Tama?
I'm sulking here.
Nagtatampo ako dito.
Even with you here,
Kahit nandito ka,
she still won't come make up with me.
Hindi pa rin siya sumasama para makipagbati sa akin.
Hey.
Hoy.
I'm scared of chickens.
Takot ako sa manok.
Can you feed it for me?
Maaari mo ba itong pakainin para sa akin?
You do it yourself.
Ikaw mismo ang gagawa.
Why are you scared of such a tiny chicken?
Bakit ka natatakot sa napakaliit na manok na 'yan?
- If you're not scared, then you do it. - Just go feed it.
- Kung hindi ka takot, gawin mo. - Pakainin mo na lang.
- You do it. - No, you feed it.
- Ikaw ang gagawa. - Hindi, ikaw ang magpapakain.
You said you weren't scared of chickens, but look at your hands shaking.
Sabi mo hindi ka takot sa manok, pero tingnan mo ang nanginginig mong mga kamay.
My hands are not shaking.
Hindi nanginginig ang mga kamay ko.
Then why'd you almost drop the tray? Look, it's all spilled now.
Kung ganoon, bakit mo muntik nang mabitawan ang tray? Tingnan mo, natapon na lahat.
Here. Ow, look at this.
Heto. Naku, tingnan mo ito.
- The rice fell everywhere. - Hey.
- Nahulog ang bigas kahit saan. - Uy.
- What?
- Hoy. - Ano?
- Chicken. - Chicken? I know it's a chicken.
- Manok. - Manok? Alam kong manok 'yan.
Chicken, chicken, chicken.
Manok, manok, manok.
Chicken, chicken, hey.
Manok, manok, hoy.
Hey.
Hoy.
Mom.
Nanay.
What happened?
Ano ang nangyari?
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Take it over there.
Dalhin mo na diyan.
Take it away.
Alisin mo na.
Okay.
Sige.
What happened?
Ano ang nangyari?
Why's it so chaotic, Mom?
Bakit ang gulo, Nay?
That chicken chased and pecked me.
Hinabol at tinuka ako ng manok na iyon.
Look, my hair's a total mess now.
Tingnan mo, ang gulo-gulo na ng buhok ko ngayon.
Then let's go inside, Mom. Come on.
Kung gayon, pumasok na tayo sa loob, Nay. Sige na.
Hey.
Hoy.
Help me get down first.
Tulungan mo muna akong bumaba.
- Hey. - Dad.
- Uy. - Tatay.
- I'm up here. - What are you doing up there?
- Nandito ako sa taas. - Anong ginagawa mo diyan sa taas?
Klao, dear.
Klao, mahal ko.
Can you help me get down?
Matutulungan mo ba akong bumaba?
Uh... has the chicken gone away yet?
Uh... nawala na ba ang manok?
- Yeah, it's gone. - It's gone?
- Oo, wala na. - Wala na?
Then I'm coming down now.
Tapos bababa na ako ngayon.
How are you even getting down from there?
Paano ka nga pala nakakababa mula roon?
Careful coming down, Dad.
Mag-ingat ka sa pagbaba, Tay.
Hey.
Hoy.
Ow, be gentle.
Naku, maging mahinahon ka.
Seriously.
Seryoso.
Acting all tough like you're not scared of chickens,
Umaarte kang matapang na parang hindi ka takot sa manok,
but then you ran up a tree.
pero pagkatapos ay tumakbo ka pataas ng puno.
Klao, look at him.
Klao, tingnan mo siya.
- Acting reckless at his age. - Oh please, you're one to talk.
- Pabaya sa edad niya. - Naku, ang galing mo namang magsalita.
Look at your head. Your hairpiece almost came off.
Tingnan mo ang ulo mo. Muntik nang matanggal ang hairpiece mo.
No, it didn't.
Hindi, hindi.
Good thing Klao's here.
Mabuti na lang at nandito si Klao.
Can you take your little minion back with you?
Maaari mo bang iuwi ang iyong maliit na alipores?
Why did Si let you two
Bakit hinayaan kayong dalawa ni Si?
feed Jon in the first place?
pakainin si Jon sa unang pagkakataon?
She didn't ask me to do it.
Hindi niya ako hiniling na gawin iyon.
But this morning, I saw her
Pero kaninang umaga, nakita ko siya.
leave early, and she didn't look too happy.
Umalis siya nang maaga, at mukhang hindi siya masyadong masaya.
I got worried about the buffaloes and the chicken.
Nag-aalala ako para sa mga kalabaw at manok.
I was scared they wouldn't have anything to eat.
Natatakot ako na baka wala silang makain.
So I brought them some food.
Kaya dinalhan ko sila ng pagkain.
Then it jumped at me. You saw what happened after that.
Tapos bigla itong sumulpot sa akin. Nakita mo na ang nangyari pagkatapos noon.
Please, can you just
Pakiusap, puwede ba
take them back home?
pauwiin sila?
Take them back?
Ibalik sila?
I definitely will, but...
Gagawin ko talaga, pero...
Come on.
Tara na.
You don't have to give in to Si that much.
Hindi mo kailangang sumuko nang ganoon kay Si.
She brought your little minions here, so she should take some responsibility too.
Dinala niya rito ang maliliit mong alipores, kaya dapat din siyang managot.
Thank you, Mom and Dad, for understanding me.
Salamat, Nanay at Tatay, sa pag-intindi sa akin.
Then let me leave them here for a few more days, okay?
Kung gayon, hayaan mo akong iwan sila rito nang ilang araw pa, ha?
A few days?
Ilang araw?
But don't worry.
Pero huwag kang mag-alala.
I'll stop by and check on them every day.
Dadaanan ko sila at titingnan araw-araw.
But please don't tell Si that I came here.
Pero sana huwag mong sabihin kay Si na pumunta ako rito.
Alright then, Klao.
Sige, Klao.
I'll help you out.
Tutulungan kita.
Si needs to learn a lesson from this.
Kailangang matuto ng leksyon si Si mula rito.
For bruising.
Para sa pasa.
You should heal those bruises a bit.
Dapat mong gamutin nang kaunti ang mga pasa mo.
Are you guys hot?
Ang init ba ninyo?
Wanna go swim out back?
Gusto mo bang lumangoy sa likod?
Or should we go sleep in the house with the AC on?
O dapat ba tayong matulog sa bahay na nakabukas ang aircon?
Hey.
Hoy.
Jon's so loud.
Ang ingay-ingay ni Jon.
Do you miss your big sis or what?
Nami-miss mo ba ang ate mo o ano?
P'Klao is so annoying!
Nakakainis talaga si P'Klao!
When is she gonna realize she's making this hard for me?
Kailan niya kaya mare-realize na pinahihirapan niya ako?
Here.
Dito.
Wow, does Si really have to go this far?
Naku, kailangan ba talagang umabot hanggang dito si Si?
I feel bad for her.
Naaawa ako sa kanya.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
You have to stay strong.
Kailangan mong manatiling matatag.
Don't soften up yet. Just hang in there.
Huwag ka munang lumambot. Tiisin mo lang.
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
I'm lonely.
Nag-iisa ako.
I miss Si.
I miss Si.
And I miss those little kids like crazy too.
At nami-miss ko na rin nang sobra ang maliliit na batang iyon.
Stay strong. Hang in there.
Manatiling matatag. Magpakatatag ka.
When is she gonna come make up with me?
Kailan siya sasama para makipag-ayos sa akin?
It's been days already.
Ilang araw na rin ang nakalipas.
Right, Pidpee?
Tama ba, Pidpee?
Did all the maids take leave together?
Sabay-sabay bang nagbakasyon ang lahat ng mga katulong?
Then who's gonna clean up the buffalo poop?
Kung gayon, sino ang maglilinis ng dumi ng kalabaw?
Exactly.
Eksakto.
Last time you made the maids clean it up,
Noong huling beses na pinalinis mo ang mga katulong,
so this time they all took leave together.
kaya sa pagkakataong ito ay sabay-sabay silang nagbakasyon.
How about this?
Kumusta naman ito?
You brought them here,
Dinala mo sila rito,
- so you deal with them yourself. - No way.
- kaya ikaw mismo ang bahala sa kanila. - Hindi pwede.
Mom, help me out here.
Nanay, tulungan mo ako rito.
Please?
Pakiusap?
Wait, wait, wait. Hold on.
Teka, teka, teka. Teka lang.
Si.
At.
You're the one who brought them here.
Ikaw ang nagdala sa kanila rito.
I'm seriously scared of buffaloes.
Takot na takot talaga ako sa mga kalabaw.
Last time the chicken chased me, I nearly ran for my life.
Noong huling beses na hinabol ako ng manok, muntik na akong tumakbo para iligtas ang buhay ko.
Your dad here almost went extinct.
Muntik nang maubos ang tatay mo rito.
Alright then, take care of yourself.
Sige, alagaan mo ang sarili mo.
I'm leaving.
Aalis na ako.
- Let's go. - Mom, Dad.
- Tara na. - Nay, Tay.
Mom, Dad.
Nanay, Tatay.
Pidpee, Muedmon.
Pidpee, Muedmon.
What the heck did you two eat? Why is there so much poop?
Ano ba 'yang nakain niyong dalawa? Bakit ang daming tae?
That stupid P'Klao.
Ang tangang P'Klao na 'yon.
Hey, that stupid P'Klao.
Uy, ang tangang P'Klao na 'yan.
When is she gonna come make up with me, huh? Your big sis, I mean.
Kailan siya magpapaayos sa akin, 'di ba? Ang ate mo, 'yung tipong.
That stupid P'Klao.
Ang tangang P'Klao na 'yon.
Ugh, it stinks.
Naku, ang baho.
I've washed it like ten times already. Why does the smell still won't go away?
Mga sampung beses ko na itong nalabhan. Bakit hindi pa rin nawawala ang amoy?
Did the ring fall off?
Nahulog ba ang singsing?
Just wait.
Maghintay ka lang.
I'm gonna make her suffer when she comes to apologize.
Papahirapan ko siya kapag humingi siya ng tawad.
Pao.
Pao.
What the heck are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
Why did you trash my whole room?
Bakit mo sinira ang buong kwarto ko?
You always cause trouble every...
Lagi ka na lang nagdudulot ng gulo tuwing...
There's trash everywhere.
May basura kahit saan.
Why'd you do this? Why are you so naughty?
Bakit mo ginawa 'to? Bakit ang sungit-sungit mo?
You're so stubborn.
Napakatigas ng ulo mo.
This is all because of your big sis.
Lahat ng ito ay dahil sa ate mo.
She made everything such a mess.
Ginawa niyang gulo ang lahat.
Just wait. If I see her,
Maghintay ka lang. Kung makita ko siya,
I'm gonna squeeze her to death. Just wait.
Pipigain ko siya hanggang mamatay. Teka lang.
Help me clean up too.
Tulungan mo rin akong maglinis.
Pao.
Pao.
Jae Puang.
Jae Puang.
What's up, Jae Puang?
Kumusta, Jae Puang?
P'Klao told you to call me, right?
Sinabihan ka ni P'Klao na tawagan ako, 'di ba?
Then why doesn't she call me herself?
Kung ganoon, bakit hindi niya ako tawagin mismo?
No, Si.
Hindi, Oo.
It's just... Klao, she...
Basta... Klao, siya...
What about her?
Kumusta naman siya?
- Si. - What happened to her?
- Si. - Anong nangyari sa kanya?
You need to stay calm, okay?
Kailangan mong manatiling kalmado, ha?
It's just... she...
Basta... siya...
She...
Siya...
Don't go.
Huwag kang pumunta.
Whatever happens to you, just go then.
Kung ano man ang mangyari sa'yo, sige lang, umalis ka na.
And don't ever contact me again.
At huwag na huwag mo na akong kokontakin muli.
I don't want to see your face anymore.
Ayoko nang makita ang mukha mo.
P'Klao.
P'Klao.
How could you leave me like this?
Paano mo ako nagawang iwan nang ganito?
Hey, I'm sorry.
Uy, pasensya na.
Wake up, please.
Gumising ka, pakiusap.
Why did you leave me like this?
Bakit mo ako iniwan nang ganito?
You said we'd stay together forever.
Sabi mo magsasama tayo habangbuhay.
- Ma'am, ma'am. - Why didn't you save her?
- Ginang, ginang. - Bakit hindi ninyo siya iniligtas?
- Ma'am. - Why did you let her die?
- Ginang. - Bakit ninyo siya hinayaan na mamatay?
- Well... - How could you be so cruel?
- Aba... - Paano ka naging ganito kalupit?
Please, I...
Pakiusap, ako...
I'm begging you.
Nagmamakaawa ako sa iyo.
- Can you bring her back somehow? Please. - Ma'am, it's just...
- Maaari mo ba siyang ibalik kahit papaano? Pakiusap. - Ginang, ito lang...
- I'll pay anything, just please... - Well...
- Babayaran ko ang kahit ano, pakiusap lang... - Aba...
- Ma'am, actually... - Bring her back to life.
- Ginang, sa totoo lang... - Buhayin mo siya muli.
Si.
At.
P'Klao.
P'Klao.
Is this your ghost?
Multo mo ba ito?
Did you come to say goodbye to me?
Dumating ka ba para magpaalam sa akin?
I don't want this.
Ayoko nito.
P'Klao.
P'Klao.
I'm sorry, okay?
Pasensya na, ha?
Wake up, please. I'm sorry.
Gumising ka na, pakiusap. Pasensya na.
Si.
At.
You're not dead?
Hindi ka patay?
And who told you
At sino ang nagsabi sa iyo
I was dead?
Patay na ako noon?
Jae Puang.
Jae Puang.
She called and told me
Tumawag siya at sinabi sa akin
you got hit by a car.
nabangga ka ng kotse.
Hey, I'm sorry.
Uy, pasensya na.
I thought
Akala ko
- you were mad and left me already. - Aww.
- galit ka at iniwan mo na ako. - Naku.
I think Jae misunderstood.
Sa tingin ko ay hindi naintindihan ni Jae.
I just helped someone who got hit by a car.
Tinulungan ko lang ang isang taong nabangga ng kotse.
Then I took them to the hospital.
Pagkatapos ay dinala ko sila sa ospital.
I'm not dead.
Hindi ako patay.
Really?
Talaga?
Yeah. Here, touch me.
Oo. Heto, hawakan mo ako.
No more crying, okay?
Huwag nang umiyak, ha?
- That's my brave girl. - You scared me to death.
- Iyan ang matapang kong babae. - Tinakot mo ako nang husto.
You don't have to cry anymore.
Hindi mo na kailangang umiyak pa.
I'm not dead after all.
Hindi naman ako patay kung tutuusin.
Let's go home, okay?
Uwi na tayo, ha?
Okay.
Sige.
So,
Kaya,
are you still mad at me?
Galit ka pa rin ba sa akin?
I'm not mad anymore.
Hindi na ako galit.
I won't be mad at you ever again.
Hindi na ako magagalit sa'yo kahit kailan.
After what happened,
Pagkatapos ng nangyari,
it made me realize I can't live without you.
Napagtanto ko na hindi ko kayang mabuhay nang wala ka.
And I won't stay away from you again,
At hindi na ako lalayo pa sa'yo,
not even for a single day.
kahit isang araw lang, hindi.
If back then,
Kung noon,
something had really happened to you,
May nangyari talaga sa'yo,
I would've regretted leaving you for the rest of my life.
Pagsisisihan ko sana na iniwan kita habang buhay.
I won't stay away from you either.
Hindi rin ako lalayo sa'yo.
We're gonna stay together forever.
Mananatili tayong magkasama magpakailanman.
Do you know
Alam mo ba
how much I missed you?
gaano kita namiss?
We should thank Jae Puang for misunderstanding things.
Dapat nating pasalamatan si Jae Puang sa hindi pagkakaintindi sa mga bagay-bagay.
That's what got us back together.
Iyon ang nagpabalik sa amin sa dati.
Then I should give her a huge reward.
Kung gayon, dapat ko siyang bigyan ng malaking gantimpala.
Then let's go home.
Kung gayon, umuwi na tayo.
Hold on.
Kapit lang.
We're definitely going home, but...
Uuwi na talaga kami, pero...
But...
Pero...
I have a reward for you too.
May gantimpala rin ako para sa iyo.
Pidpee, Muedmon, wait for us for a bit, okay?
Pidpee, Muedmon, hintayin niyo kami sandali, ha?
Come on.
Tara na.
You know,
Alam mo,
ever since you left,
simula nang umalis ka,
the house has been so quiet.
napakatahimik ng bahay kanina.
And with the kids gone too,
At dahil wala na rin ang mga bata,
it felt even quieter.
mas tahimik pa ang pakiramdam.
It made me wonder
Napaisip ako
how I even managed
kung paano ko nagawa
to live alone before this.
mamuhay nang mag-isa bago ito.
A life without you,
Isang buhay na wala ka,
without the kids,
kung wala ang mga bata,
really feels empty.
pakiramdam ay talagang walang laman.
My life
Ang buhay ko
without you
kung wala ka
feels empty too.
parang wala ring laman.
Klao.
Klao.
Klao. Oh.
Klao. Oh.
- Hello, Village Headman. - Uh, hello.
- Kumusta, Punong Barangay. - Uh, kumusta.
Hello, Village Headman.
Magandang araw, Punong Barangay.
Hello.
Kumusta.
Klao,
Klao,
I heard
Narinig ko
you went to look at land in Nonthaburi.
Nagpunta ka para tumingin ng lupain sa Nonthaburi.
Are you buying more land or
Bumibili ka ba ng mas maraming lupa o
moving there?
lumipat doon?
Is something wrong?
May mali ba?
Why are you suddenly moving?
Bakit bigla ka na lang gumagalaw?
Hm?
Hm?
Huh?
Ha?
Something this serious happened,
May nangyaring ganito kaseryoso,
so why didn't you tell me?
kaya bakit hindi mo sinabi sa akin?
We're married now.
Kasal na kami ngayon.
Si, if you don't listen to me,
Si, kung hindi ka makikinig sa akin,
then you won't hear what I have to say.
kung gayon ay hindi mo maririnig ang sasabihin ko.
Alright.
Sige.
Then tell me everything.
Tapos sabihin mo sa akin ang lahat.
Yeah.
Oo.
I really did go look at the land.
Talagang tiningnan ko ang lupain.
Ever since the day you got mad at me and went back to Bangkok,
Simula noong araw na nagalit ka sa akin at bumalik ka sa Bangkok,
I've been overthinking everything.
Masyado ko nang pinag-iisipan ang lahat.
I didn't know how to make you believe
Hindi ko alam kung paano kita paniniwalain
that Tookta and I had nothing going on.
na walang nangyari sa amin ni Tookta.
So I thought I'd move us somewhere else and get it over with.
Kaya naisip kong lumipat na lang ng ibang lugar at tapusin na ito.
So you'd feel at ease.
Kaya magiging panatag ang loob mo.
Hey...
Hoy...
You went through all this because of me?
Pinagdaanan mo lahat ng ito dahil sa akin?
I'm sorry.
Pasensya na.
I made things so difficult for you.
Pinahirapan ko ang mga bagay-bagay para sa iyo.
You don't have to apologize to me.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad sa akin.
I'd do anything for you.
Gagawin ko ang lahat para sa iyo.
I'd even give you
Bibigyan pa sana kita
my whole life.
buong buhay ko.
But just promise me
Pero pangako mo lang sa akin
you won't run away again.
hindi ka na muling tatakbo palayo.
I'm sorry.
Pasensya na.
Si,
At,
but do you know something?
pero may alam ka ba?
Trust
Tiwala
isn't something I can build for you.
ay hindi isang bagay na kaya kong itayo para sa iyo.
You have to build it yourself.
Kailangan mo itong buuin mismo.
Because no matter how loyal I am or how much I love you,
Dahil kahit gaano pa ako katapat o gaano pa kita kamahal,
if you still doubt me and can't trust me,
Kung nagdududa ka pa rin sa akin at hindi mo ako mapagkakatiwalaan,
everything will fall apart anyway.
magugunaw din ang lahat kahit papaano.
Okay.
Sige.
I promise
Nangangako ako
that I'll trust and believe in you.
na ako'y magtitiwala at maniniwala sa iyo.
Thank you,
Salamat,
my good girl.
ang aking mabait na babae.
But...
Pero...
I'm really sorry too.
Pasensya na rin talaga.
I never realized
Hindi ko kailanman napagtanto
how hard things were for you.
kung gaano kahirap ang mga bagay-bagay para sa iyo.
It's okay.
Ayos lang.
At least
Hindi bababa sa
everything that happened
lahat ng nangyari
made us realize
nagpamulat sa amin
how much we love each other.
kung gaano natin kamahal ang isa't isa.
And from now on, no matter what happens,
At mula ngayon, kahit ano pa ang mangyari,
we'll use our love
gagamitin natin ang ating pagmamahal
to get through everything together.
para malampasan ang lahat nang magkasama.
Eat up, you little tapeworm.
Kumain ka na, maliit na bulate.
Sweet as hell.
Ang tamis talaga.
Mwah mwah mwah.
Mwah mwah mwah.
Ew.
Yung isa.
If you talk to another woman,
Kung may kausap kang ibang babae,
I won't just take Pidpee, Muedmon, Pao, and Jon home.
Hindi ko na lang iuuwi sina Pidpee, Muedmon, Pao, at Jon.
I'll take your whole house...
Kukunin ko ang buong bahay mo...
- Si, look at this. - What is it?
- Si, tingnan mo ito. - Ano ito?
I got an award last night.
Nakatanggap ako ng parangal kagabi.
And Pooh and Pavel were there in person too.
At naroon din nang personal sina Pooh at Pavel.
They're so handsome in real life.
Ang gwapo nila sa totoong buhay.
- Here, look. - They really are. Let me see.
- Tingnan mo. - Talaga nga. Tingnan ko.
Here.
Dito.
Whoa, Entertainer of the Year?
Naku, Taga-aliw ng Taon?
- That's such a fancy award name. - Yeah, right?
- Ang ganda naman ng pangalan ng award na iyan. - Oo, 'di ba?
You're really amazing.
Ang galing mo talaga.
Amazing my ass.
Nakakagulat ang puwet ko.
I should be thanking you instead
Dapat nga ako ang magpasalamat sa'yo
for teaching me how to make content.
para turuan mo ako kung paano gumawa ng content.
Ever since you moved here,
Simula nang lumipat ka rito,
you've only brought good things into our lives.
puro magagandang bagay lang ang naidulot mo sa buhay namin.
Thank you so much.
Maraming salamat.
You're exaggerating. I'm not that amazing.
Nagpapalabis ka. Hindi naman ako ganoon kagaling.
Look at her acting humble.
Tingnan mo ang pagiging humble niya.
Are you an imposter or something?
Impostor ka ba o ano?
- Take off your mask. - Hey.
- Tanggalin mo ang maskara mo. - Hoy.
But honestly,
Pero sa totoo lang,
I really am pretty amazing though, right?
Pero ang galing ko naman talaga, 'di ba?
Ah, now the mask is off. This is the real me.
Ah, ngayon, tinanggal na ang maskara. Ito na ang tunay na ako.
Hey.
Hoy.
Just kidding.
Nagbibiro lang.
Anyway,
Gayunpaman,
good news and happy moments like this
magandang balita at masasayang sandali tulad nito
deserve a celebration.
nararapat sa isang pagdiriwang.
A huge one too.
Malaki rin 'yan.
I'll buy out the whole market and we'll cook together. Sound good?
Bibilhin ko ang buong palengke at magluluto tayo nang sabay. Maganda ba 'yan?
Tonight.
Ngayong gabi.
- Tonight? - Tonight.
- Ngayong gabi? - Ngayong gabi.
Can we postpone it for a few days?
Maaari ba natin itong ipagpaliban nang ilang araw?
Right now, I also have something
Sa ngayon, mayroon din akong isang bagay
I'm waiting to celebrate.
Naghihintay ako para magdiwang.
Celebrate what? Can you tell me first?
Ano ang ipagdiriwang? Maaari mo bang sabihin muna sa akin?
If I tell you, it won't be a surprise.
Kung sasabihin ko sa iyo, hindi na iyon magiging sorpresa.
Once you find out,
Kapag nalaman mo na,
we can celebrate everything together at once.
pwede nating ipagdiwang ang lahat nang sabay-sabay.
Oh well.
Aba, sige.
Do you have a minute right now?
May sandali ka ba ngayon?
- Why? - Edit my photo for me.
- Bakit? - I-edit ang litrato ko para sa akin.
No, this isn't working. I want like...
Hindi, hindi ito gumagana. Gusto ko...
a mosquito face.
mukha ng lamok.
- A mosquito? - Come on, try it. Mosquito face.
- Lamok? - Subukan mo. Mukha ng lamok.
- Yeah, like that. Exactly that. - You do it then.
- Oo, ganoon. Eksakto iyon. - Gawin mo na.
Mine doesn't look like a mosquito. Just edit the photo.
Hindi mukhang lamok ang akin. I-edit mo na lang ang larawan.
Yes, Dad.
Opo, ​​Tatay.
Alright then, we'll talk again later.
Sige, mamaya na lang tayo mag-usap ulit.
Si.
At.
Are you okay? Why do you look like that?
Ayos ka lang ba? Bakit ganyan ang itsura mo?
Just now,
Ngayon lang,
my dad called me.
tinawag ako ng tatay ko.
He said
Sabi niya
he's stepping down from the company
aalis na siya sa kompanya
and making Song the new CEO instead.
at sa halip ay ginawa si Song na bagong CEO.
Oh.
Ah.
That's what's making you stressed?
Iyon ba ang nagpapa-stress sa'yo?
I'm not stressed.
Hindi ako nai-stress.
I'm just thinking about it.
Iniisip ko lang 'to.
What are you thinking about?
Ano ba ang iniisip mo?
If something's bothering you,
Kung may bumabagabag sa iyo,
you can tell me.
pwede mo naman sabihin sa akin.
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
I'm surprised that
Nagulat ako na
when Dad told me that,
noong sinabi sa akin ni Papa iyon,
I didn't feel sad at all.
Hindi ako nakaramdam ng kahit kaunting lungkot.
Instead,
Sa halip,
I actually felt
Naramdaman ko talaga
happy for Song.
masaya para kay Song.
Because
Dahil
she really suits that position more than I do.
Mas bagay talaga sa kanya ang posisyong iyon kaysa sa akin.
I thought it was something serious.
Akala ko may seryosong bagay.
I'm glad you think that way.
Natutuwa akong ganyan ang iniisip mo.
Then should we call and congratulate her?
Kung gayon, dapat ba natin siyang tawagan at batiin?
So I can congratulate her too.
Kaya pwede ko rin siyang batiin.
Hey,
Hoy,
I think
Sa tingin ko
I know why I don't feel sad at all.
Alam ko na kung bakit hindi ako nakakaramdam ng lungkot.
Why?
Bakit?
Because of you.
Dahil sa iyo.
- Me? - Mm-hmm.
- Ako? - Hmm.
I tried imagining
Sinubukan kong isipin
what if
paano kung
I really became the CEO.
Naging CEO na talaga ako.
I probably never would've met you.
Malamang hindi kita nakilala.
I wouldn't get to live with you either.
Hindi rin ako makakasama mo sa buhay.
And besides,
At bukod pa rito,
my life would've been so chaotic,
magiging napakagulo ng buhay ko,
and I would've been unhappy
at hindi sana ako nalungkot
having to be away from you.
ang pangangailangang lumayo sa iyo.
Hearing that
Pagkarinig niyan
really makes me feel better.
talagang nagpapagaan ng pakiramdam ko.
And also,
At gayundin,
the project I've been working so hard on
ang proyektong pinaghirapan ko nang husto
is almost succeeding because of my own efforts.
ay halos magtagumpay dahil sa sarili kong pagsisikap.
You're amazing,
Kahanga-hanga ka,
my love.
aking pag-ibig.
Hey,
Hoy,
there's one more thing I want to ask you.
May isa pa akong gustong itanong sa iyo.
What do you want to ask me?
Ano ang gusto mong itanong sa akin?
Can you promise me first
Pwede bang mangako ka muna sa akin?
that whatever I ask for,
na kahit ano pa ang hilingin ko,
you'll do it for me?
Gagawin mo 'to para sa akin?
Okay.
Sige.
I promise.
Pangako ko.
You have to dress up, do your makeup and hair beautifully,
Kailangan mong magbihis, mag-makeup at magpaganda ng buhok,
and wear a gorgeous outfit
at magsuot ng magandang kasuotan
to attend my important event.
para dumalo sa aking mahalagang kaganapan.
Excuse me, over here please.
Pasensya na, dito lang po.
- This camera too, please. - Over here please.
- Pati itong kamera, pakiusap. - Dito po.
- This camera please. - One over here too.
- Pakiusap, itong kamera. - Isa rin dito.
- This camera too. You look beautiful. - Ms. Si, this camera please.
- Pati itong kamera. Ang ganda mo. - Bb. Si, pakiusap, itong kamera.
- Please look this way. - One more shot over here please.
- Tumingin ka rito. - Isa pang putok dito, pakiusap.
- Alright, everyone. - This camera too please.
- Sige, lahat. - Pakiusap, pakisamahan din itong kamera.
First of all, I'd really like to thank everyone
Una sa lahat, nais ko talagang pasalamatan ang lahat
for attending today's press conference.
para sa pagdalo sa press conference ngayon.
Today, we have two important announcements.
Ngayon, mayroon tayong dalawang mahahalagang anunsyo.
Let's start with the first one.
Simulan natin sa una.
First, Ingorn and I
Una, kami ni Ingorn
will be stepping down from our positions as
ay bababa sa aming mga posisyon bilang
executive presidents of S-Mall.
mga ehekutibong pangulo ng S-Mall.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
And hand everything over to my daughter,
At ibigay ang lahat sa aking anak na babae,
Ms. Inthraporn.
Ginang Inthrapon.
From now on, she will officially take over as
Mula ngayon, opisyal na siyang papalit bilang
executive president
ehekutibong pangulo
or CEO from this point forward.
o CEO mula sa puntong ito.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Come here.
Halika rito.
- This camera please. - Over here please.
- Pakiusap, itong kamera. - Dito po.
- Congratulations.
- Binabati kita.
- This camera please.
- Pakiusap, itong kamera.
One more shot over here please.
Isa pang putok dito, pakiusap.
Mr. , why did you decide to step down? Were there any problems?
Ginoong, bakit ka nagdesisyong bumaba sa pwesto? May mga problema ba?
No problems at all.
Walang problema kahit kaunti.
Everything is going very well.
Napakaganda ng takbo ng lahat.
It's just that I believe every organization reaches a point
Naniniwala lang ako na ang bawat organisasyon ay may punto
where it should pass things on to the younger generation,
kung saan dapat nitong ipamana ang mga bagay-bagay sa nakababatang henerasyon,
people with energy and the courage to create change.
mga taong may lakas ng loob at lakas ng loob na lumikha ng pagbabago.
Because I want to see S-Mall
Dahil gusto kong makita ang S-Mall
grow in an even brighter direction.
lumago sa mas maliwanag na direksyon.
- I see. - And I'm confident
- Nakikita ko. - At may tiwala ako
that my daughter can do it.
na kaya itong gawin ng anak kong babae.
- I see. - Yes.
- Nakikita ko. - Oo.
Thank you.
Salamat.
- One photo please. - Over here please.
- Isang litrato po. - Dito po.
I'm so happy for you.
Ang saya-saya ko para sa iyo.
Woo, give us one shot.
Woo, subukan mo kami.
Mr. Sujin, what's the second announcement?
Ginoong Sujin, ano ang pangalawang anunsyo?
For the second announcement, I think it'd be better
Para sa pangalawang anunsyo, sa tingin ko mas mainam ito
to let my eldest daughter, Sujintra, announce it herself.
para hayaan ang aking panganay na anak na babae, si Sujintra, na siya mismo ang mag-anunsyo nito.
Go ahead, Si.
Sige lang, Si.
I'm about to launch a new project
Malapit na akong maglunsad ng isang bagong proyekto
under the name Sujintra Land.
sa ilalim ng pangalang Sujintra Land.
It's a housing development project
Ito ay isang proyekto sa pagpapaunlad ng pabahay
designed around the concept of
dinisenyo batay sa konsepto ng
a home that grows alongside your life.
isang tahanang lumalago kasabay ng iyong buhay.
Not just a living space,
Hindi lang basta lugar na tirahan,
but a place
ngunit isang lugar
that supports the dreams of every generation.
na sumusuporta sa mga pangarap ng bawat henerasyon.
This is my first big step,
Ito ang aking unang malaking hakbang,
and also a new step for S-Mall
at isa ring bagong hakbang para sa S-Mall
into the real estate business officially.
opisyal na pumasok sa negosyo ng real estate.
Congratulations.
Binabati kita.
- A photo please, Ms. Si. - One photo please.
- Isang litrato po, Bb. Si. - Isang litrato po.
- This camera please. - A family photo please, Ms. Si.
- Pakiusap, itong kamera. - Pakiusap, litrato ng pamilya, Ms. Si.
- I'm Sujin. - Ms. Si, Klao, this camera please.
- Ako si Sujin. - Bb. Si, Klao, pakiusap, itong kamera.
- Ms. Si, Klao, one photo please. - This camera please.
- Bb. Si, Klao, isang litrato po. - Pakiusap, itong kamera po.
- Look this way please.
- Tumingin ka rito, pakiusap. - Ang kamerang ito, pakiusap.
- Over here please.
- Pakiusap, itong kamera. - Dito po.
- One more shot this way please. - This camera please.
- Isa pang kuha rito, pakiusap. - Ang kamerang ito, pakiusap.
Alright, everyone.
Sige, lahat.
I have some fresh good news to announce today.
May bago akong magandang balita na iaanunsyo ngayon.
Suphan Hom Mali Rice 918,
Suphan Hom Mali Rice 918,
which is a project for
na isang proyekto para sa
a premium product from Suphan Buri,
isang premium na produkto mula sa Suphan Buri,
has been developed by
ay binuo ni
my daughter and Klao for quite some time now.
matagal na panahon na ang anak ko at si Klao .
I just received confirmation from overseas
Nakatanggap lang ako ng kumpirmasyon mula sa ibang bansa
for a large export order.
para sa isang malaking order sa pag-export.
- Wow. - Congratulations.
- Wow. - Binabati kita.
From now on, Suphan Hom Mali Rice 918
Mula ngayon, Suphan Hom Mali Rice 918
won't just be a product from Thai farmers,
hindi lamang magiging produkto mula sa mga magsasakang Thai,
but a source of pride
ngunit isang pinagmumulan ng pagmamalaki
for Thai people on the world stage.
para sa mga mamamayang Thai sa pandaigdigang entablado.
Congratulations.
Binabati kita.
- Look at the camera. - They're so humble.
- Tumingin sa kamera. - Napakamapagkumbaba nila.
- You're amazing. - Look at the camera please.
- Ang galing mo. - Pakitingnan naman ang kamera.
- Come here. - One photo please.
- Halika rito. - Isang litrato po.
- Very nice. - Please look this way.
- Napakaganda. - Pakitingin naman dito.
- This camera please. - This camera too please.
- Pakiusap, itong kamera. - Pakiusap, itong kamera rin.
Everyone,
Lahat,
I have something to announce.
May iaanunsyo ako.
Is something wrong?
May mali ba?
Seriously.
Seryoso.
Why do you suddenly look so serious?
Bakit bigla kang nagmukhang seryoso?
What's going on?
Ano ang nangyayari?
About the lease agreement for the S-Mall land...
Tungkol sa kasunduan sa pag-upa para sa lupang S-Mall...
I won't be renewing it.
Hindi ko na ito ire-renew.
What?
Ano?
Why?
Bakit?
Klao,
Klao,
if there's something you're upset with Mom and Dad about,
Kung may ikinagagalit ka kina Mama at Papa,
we can talk things through calmly.
maaari nating pag-usapan ang mga bagay-bagay nang mahinahon.
- Yeah. - Or...
- Oo. - O...
is it because of me?
dahil ba ito sa akin?
Because I became the new CEO instead of Dad,
Dahil ako ang naging bagong CEO sa halip na si Tatay,
so now you want to tear up the contract?
Kaya ngayon gusto mong sirain ang kontrata?
Did you or...
Ikaw ba o...
did I do something to upset you?
May nagawa ba ako na ikinagalit mo?
You can tell me anything.
Pwede mo akong sabihan ng kahit ano.
Everyone, please calm down.
Kayong lahat, huminahon po kayo.
It's nothing like that at all.
Wala naman talagang ganoon.
I just wanted to tell everyone that...
Gusto ko lang sabihin sa lahat na...
well...
mabuti...
I'm transferring the land into Si's name.
Ililipat ko ang lupa sa pangalan ni Si.
What? Hey.
Ano? Uy.
From now on, if you want to discuss the contract,
Mula ngayon, kung gusto mong pag-usapan ang kontrata,
you can talk to her directly.
pwede mo siyang makausap nang direkta.
Hey.
Hoy.
Si,
At,
we're married now.
kasal na kami ngayon.
What's mine
Ano ang akin
is yours.
ay sa iyo.
And you're the most precious gift in my life.
At ikaw ang pinakamahalagang regalo sa buhay ko.
As long as I have you by my side,
Hangga't nasa tabi kita,
I don't need anything else.
Wala na akong ibang kailangan.
Tomorrow, let's go transfer the land together.
Bukas, sabay-sabay nating ililipat ang lupa.
Hey.
Hoy.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Didn't you say we were going to the land office?
Hindi ba't sinabi mong pupunta tayo sa land office?
Weren't we going to transfer the land?
Hindi ba natin ililipat ang lupa?
Before we transfer the land,
Bago natin ilipat ang lupa,
we need to find the land title deed first.
Kailangan muna nating hanapin ang titulo ng lupa.
Isn't the title deed at home?
Hindi ba nasa bahay ang titulo ng lupa?
Don't tell me
Huwag mong sabihin sa akin
the title deed is hidden here.
Nakatago rito ang titulo ng lupa.
Nope.
Hindi.
Huh?
Ha?
Then what are you looking for?
Kung gayon, ano ang hinahanap mo?
I hid the key to the cabinet where the title deed is kept here.
Itinago ko ang susi ng kabinet kung saan nakalagay ang titulo ng lupa rito.
There are so many places you could hide it,
Napakaraming lugar kung saan mo ito maaaring itago,
but today you're acting extra weird.
pero kakaiba ang kinikilos mo ngayon.
Why would you hide the key here?
Bakit mo itatago ang susi dito?
This piece of land means a lot to me,
Malaki ang kahulugan ng lupang ito para sa akin,
so of course I'd hide something valuable here.
kaya siyempre may itatago akong mahalagang bagay dito.
Then let's hurry up and go.
Kung gayon, bilisan na natin at umalis na.
The land office might close before we get there.
Baka magsara na ang land office bago pa tayo makarating doon.
Wait, hey.
Teka, uy.
We can go another day.
Pwede naman tayong pumunta sa ibang araw.
That land is going to be yours anyway.
Magiging iyo pa rin ang lupang iyan.
Hey.
Hoy.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Doing this.
Ginagawa ito.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Aren't you embarrassed?
Hindi ka ba nahihiya?
No one's gonna see us here.
Walang makakakita sa atin dito.
And even if they did, I wouldn't care.
At kahit gawin nila, wala akong pakialam.
Hey,
Hoy,
I...
Ako...
want to have a baby.
gusto nang magka-baby.
A baby?
Isang sanggol?
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Of course I am.
Siyempre ako nga.
Then if
Kung gayon kung
we want a baby,
gusto namin ng sanggol,
what do we have to do?
Ano ang kailangan nating gawin?
When people want a baby,
Kapag gusto ng mga tao ng sanggol,
they
sila
do this.
gawin ito.
So, how was it?
Kaya, kumusta iyon?
Did you get the baby you wanted?
Nakuha mo na ba ang sanggol na pinapangarap mo?
Thank you
Salamat
for indulging me.
para sa pagpapasaya sa akin.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
I'm going to take a shower.
Maliligo na ako.
Wait.
Teka.
I think
Sa tingin ko
I want more babies.
Gusto ko pa ng mas maraming sanggol.
Look at Pao and the gang.
Tingnan mo si Pao at ang barkada.
They're having so much fun.
Ang saya-saya nila.
Now that Pao has lots of friends,
Ngayong maraming kaibigan na si Pao,
she probably won't feel lonely anymore.
malamang hindi na siya makakaramdam ng kalungkutan.
Or...
O...
if you're worried Pao will get lonely,
kung nag-aalala kang baka mag-isa si Pao,
should we have another baby?
Dapat ba tayong magkaroon ng isa pang sanggol?
Okay, that's enough.
Sige, tama na.
I'm gonna have a whole dozen babies, just wait.
Magkakaroon ako ng isang dosenang sanggol, maghintay ka lang.
Don't you dare.
Huwag kang maglakas-loob.
You said don't, but you're taking your shirt off first.
Sabi mo huwag, pero hinuhubad mo muna ang damit mo.
Well, I want more babies too.
Naku, gusto ko rin ng mas maraming sanggol.
Happy Ending
Masayang Pagtatapos
- Alright, come on. Just a sec. - They’re both standing there waiting, waiting for the cue.
- Sige, tara. Sandali lang. - Pareho silang nakatayo roon, naghihintay ng hudyat.
Coming.
Darating.
- Here. - You two need to stand parallel.
- Heto. - Kailangan ninyong tumayo nang magkatabi.
- Yeah, parallel. - Parallel which way?
- Oo, parallel. - Parallel saang direksyon?
- This parallel or this parallel? - Go, go. This one’s still in front.
- Itong parallel o itong parallel? - Sige, sige. Nasa unahan pa rin ito.
- Move a bit left from Sonya. - They told you to move.
- Gumalaw nang kaunti pakaliwa mula kay Sonya. - Sinabihan ka nilang gumalaw.
- Boy, you choose. - I didn’t tell anyone anything.
- Naku, pumili ka. - Wala akong sinabihan kahit kanino.
The cat’s sucking on it, eating it.
Sinisipsip ito ng pusa, kinakain ito.
- Ah, start softer. - Stay still.
- Ah, magsimula nang mas mahina. - Manatiling tahimik.
- Whitey just walked away. - Whitey just got here.
- Kakaalis lang ni Whitey. - Kararating lang ni Whitey.
Okay, you two?
Okay, kayong dalawa?
Roll sound, spread.
Tunog ng roll, kumalat.
Action.
Aksyon.
Cut, passed. (Cut, passed.)
Putulin, ipasa. (Putulin, ipasa.)
- Nice job. - See? I told you.
- Magaling. - Kita mo? Sinabi ko na sa iyo.
Scene 8 slash 16, cut 1 take 1. (Do well, we’re stars.)
Eksena 8 hiwa 16, hiwa 1 take 1. (Magaling, tayo ay mga bituin.)
- End slate for camera. - Got it.
- Huling slate para sa kamera. - Nakuha ko.